清漪
这几天收获不错啊
天气好 鱼儿也出来晒太阳了
这些天
怎么都不见你找星石了？
找了十年都没找到
也不急于这一两天了
这是在忙什么呢？
忙着给你过生日啊
你怎么知道是我的生日啊？
你是族长
这几天 族里的三姑六婆
都来和我打听你喜欢什么
想不知道都难
这又不是我的生日
我知道
这不是你真正的生日
所以往年
我都没想着过
那为何今年又想要过了呢？
可能是被困太久了吧
在这个幻境里
日子一天一天地过着
感觉真真假假
都有些分不清了
这十年来 你一直在照顾我
我也想表示一下感谢
好看吗？
好看
他们说
用浪夕草和贝壳编织的手环
是蛟族夫妻恩爱的信物
代表着长长久久
以后你会都戴着它吗？
戴
娘
-娘
-小心
我找到一个好东西
十年过去了
你怎么才长这么一点？
我也不知道
小时候我爹娘总说我
长得比其他妖怪慢
娘亲
这是送给爹爹的生辰礼
别碰
不是说触碰星石
就能够出去幻境吗？
这只是星石碎裂的一角
或许
只有拿到完整的星石
用法力催动 才会有用
无支祁手中拿的星石
确实有修补的痕迹
可星石为什么会碎裂？
该到哪里去找完整的星石？
我想起来了
小时候
我总在这附近玩耍
无意之中
挖到了这枚奇特的小石子
当时只觉得它晶莹好看
便带回去给了爹娘
但为何这星石一角
最终会到无支祁手里？
你曾见过无支祁吗？
其实灭族那日
我的记忆是缺失的
不知道为何
那天我晕倒了
醒来时
族人就已经被侍鳞宗的人屠杀完了
那天
我好像看见了无支祁
难怪你这些年
我催你找寻星石 你总是回避
说要留下来照顾拾光
说自己忙
其实
你是想留在这里
等到灭族那天
亲眼看清真相
对吧？
对不起
为何突然对我说对不起？
因为我拦着你
你想离开
我不该拦着你
你想让我留下来
陪你？
这幻境是假的
但感受却是真的
你确定要留下来
再一次面对如此残忍的事情吗？
不知道真相
对我来说
才是最大的残忍
那我也不走了
我留下来陪你
有人陪着
总归会好受一些
谢谢你
这一次
我一定要弄清楚
当年黑水河到底发生了什么
黑水河？
怎么了？
地珠啊
阿父知道你喜欢彩石
这颗银月之辉啊
阿父打算在你结婚前的
祈福仪式上送给你
放心吧
阿父知道
蛮满不是凶手
不会烧死他的
那可不行
地…地珠
你…你这是干什么？
原来是这样
可惜
你的计划要落空了
你身上法力全无
就凭你
看来凶手藏在暗处
十分危险
我先帮你解开法术禁制
以防万一
露芜衣
族长知道阿隼是蛇妖吗？
他也是觊觎星石而来
好在我和地珠已经将他赶走了
现在只要将这个簪子
放在他的屋内
他就是凶手
水
别演了 你爹都走了
谢谢蛮满
谢谢寄灵
难得享受螭吻大人的温柔
那我可不得多演会儿？
平日里
螭吻大人可不会用袖子给我擦汗呢
我也可以呼你巴掌
效果差不多
要不要试试？
怎么？
想为寄灵报仇啊？
你都被妖怪附身了
还有工夫在这里胡说八道
心真够大的
螭吻大人
不是说我没有心吗？
怎么现在又说我心很大？
到底哪句话才是真话？
你…
你不用紧张
等敖尔烈回来
我用言灵一问 就会知道星石在哪儿
还抓什么妖啊？
要是不想被烧死
就赶紧跑
侍鳞宗里藏书万卷
你没读过？
夫妻本是同林鸟
大难临头
一起飞
难再回
难再寻
大人松手
龙神大人
希望你平安
这妖纹
是画的
我不是青猿族的妖
源无祸骗我
怎么了？
又在生闷气啊？
这么多年了
还在为我逼你吃下龙血髓
而埋怨哥哥吗？
你竟然逼你弟弟…
逼我吃下龙血髓
你从小眼盲
又体弱多病
要变强
当然得下猛药
我总不可能一辈子
跟在你屁股后面看着你
保护你吧？
而且我不在的时候
谁来保护爹娘？
我不在的时候
息灾
家里
总得有个顶梁柱吧
-哥 我不吃
-吃下去
-我不吃
吃下去
你吃了龙血髓
不仅获得了法力
去除了病痛
还治好了眼睛
重获光明
应该谢谢哥哥我才是
自以为是
替别人的人生做了选择
你竟然还期待弟弟感谢你
你说得对
但逝水难追
无须后悔
“后悔”是这世间最没用
却也是最折磨人的两个字
你看眼前这乱世
要活下去
就得狠
对别人狠
对自己更狠
要够狠
就得先学会
不后悔
你需要的不是后悔
是忏悔
你让我吃下龙血髓
加入侍鳞宗 成了法师
现在为何又要伪装成青猿族的妖？
因为我们必须在明晚子时之前
偷走星石
否则星石一旦被送往疆场
就再难有机会了
星石
爹娘给我们起名息灾和无祸
就是希望我们能无灾无祸
星石拥有毁天灭地的力量
有了它
就能战胜妖族
永远结束这场战争
让这世间真正地无灾无祸
一个蝶妖
他说他叫源无获
“一无所获”的“无获”
你的名字
是源无祸
“灾祸”的“祸”
又犯傻了
藏匿星石的地洞就在附近
走 戴上面具
跟我去找无支祁
不对
难再回
难再寻
你的名字
是源无祸
他不是源无祸
他是蝶妖源无获
阿爹
我不想画了
怎么了？
嫌弃阿爹画得不好啊？
阿娘这些时日眼睛不好
你就将就将就
为啥阿爹和阿娘都有妖纹
我却要靠画假的来骗人？
他们说
我是你和阿娘捡来的孩子
所以没有妖纹
来
拾光
你听爹爹说
你就是我的孩子
是这世界上
阿爹
阿娘
最爱的人
这一点永远都不会改变
你是爹娘这一生一世
最爱的人
这一点永远都不会改变
拾光
从今往后 你要是不想画
咱们就不画了
不 我就要画
阿爹说过
妖纹是蛟族的象征
代表着勇气和力量
我的妖纹是爹娘画的
爹娘就是我的勇气 和力量
怎么样？
问出来了吗？
星石在哪儿？
言灵失败了
我这法力
关键时刻老出岔子
你们无相月的法术
与月力相连
或许
此刻外面是白昼
月华隐匿
就更难以施展法术了
我现在相信你是龙神了
寄灵那个傻瓜才不会懂这么多
你不是狐狸精吗？
怎么
夸人的话听起来一点也不甜？
寄灵那个傻子
只会捧着满手覆盆子
我都挑选好了 很甜的
告诉我一定要吃
说是很甜
如今用不了言灵
那我们就只能等成婚当日
才能拿到星石了
螭吻大人
真的愿意跟我成亲？
是蛮满愿意和地珠成亲
那你说
蛮满愿意亲吻地珠吗？
今晚我就能找到星石
要不要赌一把？
赌什么？
我赢了
就送我最喜欢的东西
冰天雪地
我去哪里给你摘鲜花？
我赢了
只有寄灵知道
我最喜欢花
只喜欢花
你离开侍鳞宗那天
寄灵非要跑过去送你
我看见
他在金鳞树下摘鲜花
便问他为何
他说
你喜欢花
非要摘来送给你
虽然这里没有鲜花
-但我可以亲…
-亲我啊？
我是说我可以亲手做给你
我有办法了
你这人怎么猫一天狗一天的？
给它都吓着了
各位
祈福仪式
一直是我们敖登的传统
但是现在
银月之辉
它突然丢失了
这就是你说的办法？
聪明吧？
族长
如此不吉之兆
说明地珠和蛮满
根本就不是良配
我觉得他们的婚礼必须要推迟
两情相悦就是良配
怎么能因为一块石头
就否定我们的爱呢？
对吧 蛮满？
回答
对
-对
-是啊
我对地珠的爱
就像这璀璨的永生花
永不凋谢
下一次
我做一朵永远都不会枯萎的花送给你
可好？
拿着
好
好了
大家听我说
祈福仪式两日之后就要举行
现在没了银月之辉
我们到哪里去找
那么好的一块宝石呢？
用星石啊
星石本就是我的嫁妆
没有什么比它更珍贵
更能带来祝福的
地珠说得好啊
阿父这就取星石
怎样？
夸我
厉害
这么说
我今晚就能得到星石了
那妖怪的目的是星石
你我先联手将它抓住 再图星石
族长
族长 你怎么天天戴着清漪
给你编的手环啊？
手环象征爱情牢固
得收藏起来好好保管才是
哪有人天天戴着的？
这万一断了
多不吉利
这清漪也真是的
我明明都和她说过了的
要收起来好好保管
她也真是粗心
肯定是忘记告诉你了
他们说
用浪夕草和贝壳编织的手环
是蛟族夫妻恩爱的信物
代表着长长久久
以后你会都戴着它吗？
她和我说了
是我自己喜欢
天天戴着
又做噩梦了？
没事的
只是梦而已
你好好睡一觉
有什么事再叫我
别走
怎么？
同意我搬回大床了？
别走
当年
我以为星石既然能消除敖登的瘟疫
应该也能让弟弟
摆脱病痛的折磨
所以派蛮满偷走星石
却不曾想
让敖登全族覆灭
星石没用吗？
没用
或许是老天对我的惩罚吧
上天也夺走了我的弟弟
让他死在了凡人手里
还敢伤人呢
我把银子放在你摊子上了 我没有偷
哪里有银子？根本就没有银子
-我真的给他了
-他就是偷东西
我让你偷
阿弟只是想买个泥人
送我当作生辰礼物
却不曾想…
凡人打死小妖
是引发人
妖大战的那场渊泥之变吗？
没错
当时世人不以为然
但阿渊弟弟的死
却成为点燃愤怒
和仇恨的星火
各地连续爆发人、妖两族的冲突
最终引发历时百年的大战
族长
我能看看这个泥人吗？
捧着寿桃的小人
你弟弟给你挑的礼物
真用心
贼人
好笨的贼人
笨？
你看不出来我们家很穷吗？
居然来这里偷东西
瞧 我家最好的衣裳
就是这件
都补八百回了
我瞧你那件挺新的
拆了能给我做两身
小小年纪
还挺会算计
这叫精打细算
我爹教我的
牙尖嘴利
是能言善辩 学我娘的
无支祁
进屋去
夫君打算怎么报答我？
都做了二十多年夫妻了
还提要求
亲夫妻 明算账
说说看吧
出去以后
答应我一个要求 怎么样？
-行
-这么爽快
不怕我让你作奸犯科
杀人放火
你会吗？
那倒不会
不过
会让夫君出卖肉体也说不定
少在我面前打情骂俏
快把星石交出来
原来是想偷星石
听说青猿大妖无支祁犯下重罪
被龙神囚禁在黑水河之中
没想到这么粗的锁链都捆不住你
知道就好
交出星石 否则…
你想要星石干什么？
与你何干？
还真是应了那句话
“灰溜溜地逃跑了”
师父
师父？
我应当叫你“施主”才对吧？
这位大师
你们认识？
素昧平生
而且我已还俗多年
早就不是什么大师了
可我知道你是谁
你是传说中
那个来自西域的…
的妖僧？
是啊
我就是那个背叛佛门
堕入邪道的妖僧
世人都叫我
邪灵觋
你为何会认得我？
我只是
认出你手中的十二念而已
你怎会识得十二念？
刚才多谢高僧出手相救
那青猿无支祁恐怕还会再来
还请大师留下
助我们一臂之力
我…
我不是那个意思
要我留下也行
但要答应我一个要求
顿顿都有菌子吃
对吧？
没问题